Με λένε Τσανς.
Κι εδώ είναι το σπίτι μου.
Εδώ και κάμποσα χρόνια.
Είναι τα καλύτερα δύο χρόνια
της σκυλίσιας μου ζωής.
Εκτός από ένα απίστευτο ταξίδι
στα βουνά.
Ίσως ξέρετε αυτή την ιστορία.
Μας συμπεριφέρονται καλά εδώ.
Τρία γεύματα τη μέρα,
κοιμάμαι κάπου ζεστά
και πολλά παπούτσια για φάγωμα.
Ακόμα κι εδώ, ένας σκύλος μπορεί
να έχει ανησυχίες.
Μια στο τόσο, αναρωτιέμαι αν υπάρχει
κάτι καλύτερο εκεί έξω.
Μισό. Υπάρχει και κάτι άλλο που μπορώ
να μυρίσω. Μην πανικοβάλλεστε.
Τσανς, έκλεψες το παπούτσι μου;
Ο Τζέιμι. Αυτός με έσωσε
από το κακό μέρος.
Ο Τζέιμι είναι αυτός που με κάνει
να το νιώθω σπίτι μου.
Πρέπει να τον προστατεύω.
Καταπατητή, προσευχήσου.
Θα συναντήσεις τον Τσανσενέιτορ.
Η μόνη επιλογή
που έχω είναι να σε ξεκάνω.
Καλά κάνεις και φεύγεις.
Πέρασε ο κίνδυνος. Είναι ασφαλής
ο χώρος.
Εξουδετέρωσα τον αντίπαλο.
Είναι ωραία όταν έχει υπηρεσία ο Τσανς.
Νομίζω ότι μου μύρισαν περιττώματα.
Τι πρόβλημα έχεις; Κακή μαλλιαρή μέρα;
Θα σου πω ποιο είναι το κακό, μυρωδάτε.
Είδα βαλίτσες.
-Γιατί είναι κακό;
-Σημαίνει ότι φεύγουν.
Δεν τους κατηγορώ έτσι όπως μυρίζεις.
Ως εδώ. Ώρα για γατίσιο ποδόσφαιρο.
-Ο Τσανς σπρώχνει τη γάτα. Άντε.
-Όχι, όχι.
Χόουπ. Τζέιμι. Κατεβάστε τις βαλίτσες
για να τις φορτώσουμε.
Αμάξι; Το άκουσες; Είπε "αμάξι".
Φεύγουν.
Λες να πάνε ταξίδι;
Πρόσεχε πού πατάς.
-Χιονοστιβάδα!
-Σου πάει πολύ!
-Δεν μπορώ ν' αναπνεύσω!
-Σάσι.
-Είμαι καλά.
-Βγάλ' το μου! Βγάλ' το μου!
Καημένο γατάκι.
Τσανς, βγάλ' το. Βγάλ' τα όλα.
Βοήθεια.
Τσανς, έχουμε περιέργεια.
Μποξεράκια ή σλιπάκια;
Δεν πας να χαθείς;
Πάω να βρω τον Τζέιμι.
Θεέ μου. Συμβαίνουν πολλά σήμερα.
Θα πάμε στον Καναδά.
Θα έρθεις μαζί μας.
Θα πήγαινα παντού μαζί σου, Πίτερ.
-Πίτερ, φέρε τις βαλίτσες.
-Εντάξει, μπαμπά.
Κάτσε. Μην ξεχάσεις αυτό.
Είναι τρελό να κάνουμε τέτοια απόσταση
με τρία ζώα
για ένα κάμπινγκ.
Πρέπει πρώτα να πάω τουαλέτα.
-Το παπούτσι μου;
-Πάμε, Τζέιμι.
Τα λέμε στο γήπεδο μετά, Στέισι.
-Τζέιμι. Τζέιμι.
-Πού είναι;
Εδώ είμαι. Ο κολλητός σου.
Ας περάσουμε καλά.
Έλα. Δεν είμαι από κάτω.
Είμαι στην πόρτα.
Τζέιμι, εδώ.
Όχι, δεν είμαι στην ντουλάπα.
Η μπάλα χτυπάει
στην αριστερή πλευρά...
Νόστιμο. Αυθεντικό αγελαδινό δέρμα.
Τρελαίνομαι για δέρμα.
Μη, Τσανς. Όχι την μπάλα
με το αυτόγραφο του Μπάρι Μποντς.
Τι κάνεις; Σάλιωνα την μπάλα.
Δεν μπορώ να παίξω
με την πόρτα κλειστή.
Τζέιμι, ποτέ δεν θες να παίζεις.
Τι είναι αυτό; Κάτι πιάνει η μύτη μου.
Μου μυρίζει ζάχαρη.
Μακάρι να είναι ζάχαρη.
Ζάχαρη είναι. Ζάχαρη, σοκολάτα
και ζύμη που τηγανίζεται σε λάδι.
Ντόνατς είναι. Τέλεια!
Δεν πρόκειται να μου δώσουν
εκτός αν το γλείψω.
Μπλιαξ.
Τσανς, έχεις φάει πρωινό.
-Δύο φορές.
-Και λοιπόν;
Δεν έχεις ακούσει
αυτό που λένε δεκατιανό;
Φεύγει ο Τζέιμι. Η μαμά λέει
ότι δεν παίζουμε με άδειο στομάχι.
Φεύγουμε σε 20 λεπτά.
Μην αργήσεις, Τζέιμι.
Όχι τόσο γρήγορα. Προσπαθώ να χωνέψω.
-Πού πάμε;
-Όχι, Τσανς. Κάτσε σπίτι.
Να κάτσω σπίτι; Έχω υπερδιέγερση.
Τζέιμι, μη φεύγεις.
Νόμιζα ότι θα παίζαμε. Δεν καταλαβαίνω.
Έκανα κάτι κακό;
Έλα. Για το ντόνατς κάνεις έτσι;
Ένα πήρα.
Ήμουν αδύναμος. Βασανίστηκα.
-Πάρ' το χαμπάρι.
-Τι να πάρω χαμπάρι;
Ο Τζέιμι θα σε στείλει από εκεί
που ήρθες. Θα μου λείψεις. Αντίο.
Και μένα θα μου λείψεις. Αντίο.
Μη. Μη! Μη!
Σιχαίνομαι αυτά τα παιχνίδια.
Μόλις έφαγα. Θα ξεράσω παντού!
Βγάλε με από εδώ! Μισώ αυτό...
Οι σκύλοι τα σπάνε, οι γάτες βρωμάνε!
Τζέιμι, περίμενέ με.
Το κεφάλι μου. Το κεφάλι μου.
Δεν νιώθω καλά. Περίμενε και θα δεις.
Όπου και να πας... Θα σε...
Περίμενε και θα...
Δεν νιώθω καλά. Θα σου κάνω κακό.
-Στο εσωτερικό γήπεδο.
-Την πιάνω.
-Την πιάνω εγώ.
-Πέταξέ την πίσω.
-Γεια, Στέισι.
-Γεια, Τζέιμι.
Ωραία. Θα περάσουμε καλά.
Τζέιμι. Γεια σου, φίλε. Ήρθα. Είσαι
τυχερός. Είμαι έτοιμος για παιχνίδι.
Τέρμα το παιχνίδι, παιδιά.
Εγώ κι ο Τζέιμι θα παίξουμε.
Οπότε, φύγετε.
Μια μπαλιά κάτω για τον Σίβερ
και την πετάει πίσω.
Τι είναι αυτό; Ποιοι είστε εσείς;
-Είμαι ο Σπάρκι Μάικλς.
-Είμαι ο Λάκι Λασόρντα.
Εγώ ο Τρίξι Γιούκερ. Κάνουμε μετάδοση.
-Κούνα την ουρά σου.
-Μεταδίδετε τον αγώνα;
Αυτά να τ' ακούει η Σάσι.
Πρώτη μπαλιά. Πιάνει χαμηλά ο Σίβερ.
Την αρπάζει και την πετάει.
Αυτό το παιδί τα σπάει φέτος.
Θα έχει κάνει πολλή εξάσκηση
σ' αυτήν τη ρίψη.
Κοιτάς αυτόν με τον οποίο προπονείται.
Φοβερό. Τώρα πάρε την ουρά σου
από το γήπεδο.
Σε μένα μιλάς; Μάλλον. Εντάξει.
Δεν έχω θέμα. Πάω να κάτσω
στην μπροστινή σειρά.
Δεν έχω πρόβλημα.
Θα ξαπλώσω εδώ πέρα, θ' αράξω
και θα παρακολουθώ τα παιδιά
με τη νόστιμη μπάλα.
Μια χαρά. Μια χαρά.
-Τι μαρτύριο.
-Δεξιό γήπεδο.
-Ρίξε μακριά!
-Δεν αντέχω άλλο.
-Την πιάνω! Την πιάνω!
-Τι γίνεται;
Ένας πωρωμένος οπαδός έτρεξε στο γήπεδο
και πήρε την μπάλα.
-Έχετε ξαναδεί κάτι τέτοιο;
-Εγώ όχι.
-Εσύ, Γιούκερ;
-Ποτέ.
Είναι μια λυπηρή μέρα για το άθλημα
του μπέιζμπολ
και για τους σκύλους
όταν συμβαίνει κάτι τέτοιο.
Είναι στα 20. Είναι στα 30.
Βγήκε εκτός γηπέδου.
Μου ήρθε αηδία.
Δεν θέλω να το πω,
αλλά πρόκειται για κακό σκύλο.
Τσανς, πόσες φορές θα σ' το πω;
Μην μπαίνεις στο γήπεδο.
-Πάρε τον σκύλο.
-Για χαλαρώστε.
Μακριά τα χέρια σου.
Έχω δει πολλούς χαζούς σκύλους.
-"Χαζός";
-Αυτός είναι οικτρός.
Τώρα θα δεις ποιος είναι οικτρός.
Ε!
-Έχει ωραία γεύση.
-Άσ' το. Δώσ' το μου!
-Πιο ωραία γεύση από την μπάλα.
-Χαζέ σκύλε.
Σε προειδοποίησα.
Τρέχει... Μπορεί...
Ναι. Ο σκύλος είναι εκτός γηπέδου.
Άκουσες τι της είπα
όταν της έπιασα το γάντι;
-"Ξαναπές με χαζό!"
-Μη, Τσανς. Άσ' το.
Κάνε εσύ εμένα. Εγώ θα κάνω τα παιδιά.
"Έλα, εδώ χαζό σκυλί. Παλιοκοπρίτη.
Άφησε το γάντι".
-Γυρίσαμε, αγάπες μου.
-Να τος.
Έλα, αγάπη μου. Αργήσαμε. Πάμε.
Ο Τσανς φταίει. Τον κυνηγούσαμε
σ' όλο το πάρκο.
Έλα, Τζέιμι. Μη μου θυμώνεις.
Δεν καταλαβαίνω γιατί πρέπει
να πάμε για κάμπινγκ.
Θα χάσω δύο σημαντικά παιχνίδια.
-Έλα, Τσανς.
-Πού πάμε;
Ταξίδι. Θα κάτσω μπροστά.
Και πίσω, καλά είναι.
Πολύ ωραία.
Η αρχή κι άλλων
απολαυστικών οικογενειακών διακοπών.
Εντάξει.
Πρόσεξε τη μουσούδα σου.
Παιδιά, πού λέτε να μας πάνε;
Δεν ξέρω για εμάς. Ξέρω πού πάνε εσένα.
Αυτό το ξέρω.
Θα είναι κάπου καλά. Αλλιώς,
θα μας έδιναν ηρεμιστικά.
Πίτερ, τους έδωσες ηρεμιστικά;
-Την κάτσαμε.
-Ηρεμήστε. Δεν την κάτσαμε.
Ναι; Να σε ρωτήσω κάτι, βετεράνε.
Γιατί μας έδωσαν τις πράσινες κροκέτες;
-Αν ήσουν έξυπνος, δεν θα το κατάπινες.
-Δηλαδή;
Εύκολο. Φτιάχνεις μια ωραία τριχόμπαλα
και σκέφτεσαι κάτι αηδιαστικό.
Μια μεγάλη, μαλλιαρή γάτα.
-Τι ωραία!
-Την έψαχνα αυτή την μπάλα.
99 κονσέρβες με σκυλοτροφή στον τοίχο
99 κονσέρβες
Όλοι μαζί.
Κι αν πέσει μία από τις κονσέρβες
Θα γίνουν 98
-Μόνο γάτες.
-Απαίσιο τραγούδι.
ΔΙΕΘΝΕΣ ΑΕΡΟΔΡΟΜΙΟ
ΣΑΝ ΦΡΑΝΣΙΣΚΟ
Σάντοου, θα σας βάλουν στο αεροπλάνο.
Μη φοβηθείς.
Δεν πρόκειται ν' ανησυχήσω.
-Μπες, Σάσι.
-Χόουπ, δεν είναι πρώτη θέση.
Άσε με, Μπομπ. Δεν μπορώ τα κλουβιά.
-Έλα.
-Έλα. Μη δημιουργείς πρόβλημα.
Να σου πω κάτι; Πρέπει
να γυρίσουμε πίσω.
Δεν κλείδωσα την πόρτα.
Υπέροχα. Σ' ευχαριστώ που μ' ακούς.
Αλήθεια, σ' ευχαριστώ.
Κλουβί. Μου φέρονται λες κι είμαι ζώο.
-Ηρέμησε, Τσανς. Θα ζήσεις.
-Θέλω τον δικηγόρο μου.
-Ορίστε. Ευχαριστώ.
-Ναι.
-Ευχαριστώ.
-Παιδιά, μας παρατούν.
Αυτό δεν είναι καλό.
Δεν θα χαιρετήσεις τον Τσανς;
Τα λέμε μετά.
Τζέιμι, μην τους αφήσεις να με πάρουν.
Συγγνώμη που δεν φέρθηκα σωστά.
Αντίο, Σάσι. Αντίο, Τσανς.
Τα λέμε στον Καναδά.
Αντίο, Σάντοου. Θα περάσεις καλά.
Τζέιμι, μη. Τζέιμι!
Κοίτα αυτά τα σκυλιά.
Δεν φαίνονται πολύ καλά.
Έτσι θα γίνουμε κι εμείς
αν δεν φύγουμε.
Όχι. Δες αυτούς.
Τις στολές, τα κράνη.
Τους αναγνώρισα. Τους ξέρω.
-Μας πάνε κάπου άσχημα.
-Οι δικοί μας δεν θα το έκαναν αυτό.
Ήξερα ότι είχε θυμώσει,
αλλά όχι τόσο πολύ.
Δεν θέλω να πάω.
Είχα πει ότι δεν θα ξαναπάω.
-Σταμάτα.
-Προτιμώ να πεθάνω!
Θέλω να βγω έξω.
Κάποιος τρόπος θα υπάρχει.
-Μη, Τσανς.
-Κάτι θα κάνω.
Περίμενε. Τσανς.
-Είμαι ελεύθερος.
-Πού πάει το κοπρόσκυλο;
Τζέιμι, περίμενέ με. Θα έρθω μαζί σου.
-Σάσι, κάτι πρέπει να κάνουμε.
-Τι;
-Να βγούμε έξω.
-Έτσι δηλαδή;
Πάντα εγώ πρέπει να είμαι
ο εγκέφαλος της επιχείρησης;
Όμορφη κι έξυπνη;
Δεν σταματώ να με εκπλήσσω.
Μπράβο, Σάσι. Πάμε.
-Έρχομαι, Τζέιμι.
-Πήγε από εδώ.
Δεν μπορούσε να πάρει ένα ψάρι;
Επ!
-Έφυγαν κάτι ζώα.
-Φώναξε την ασφάλεια.
Ωραία. Δρόμος μετ' εμποδίων.
Τσανς, περίμενέ μας.
Καταπληκτικά. Του χρόνου,
κανονίζω εγώ διακοπές.
Προσέξτε. Έρχομαι.
Τζέιμι, πού είσαι; Θα σε γλείψω
και θα τα βρούμε.
Περίμενε. Αυτό είναι τρέλα.
-Τα κατάφερα.
-Σε παρακαλώ.
-Τζέιμι, πού πας;
-Θεέ μου! Τσανς!
Βοήθεια. Έχασα το αγόρι μου.
Ίσως τον είδατε. Καστανά μαλλιά.
Τζέιμι.
-Να μην έβγαινες από το κλουβί.
-Μπράβο, Τσανς.
-Δεν είναι εδώ.
-Σώπα!
Να μια οικογένεια. Πήγαινε μαζί τους.
Σταματήστε. Πρέπει να γυρίσουμε.
-Αυτό σκεφτόμουν.
-Έλα, Σάσι.
Είμαι από πίσω σας
και δεν μ' αρέσει η θέα.
-Τι είναι αυτό;
-Ηρέμησε.
Κάτι τρέχει εδώ.
Το νιώθω μες στα κόκαλά μου.
Πάμε να φύγουμε από εδώ τώρα.
Από εδώ. Θα κόψουμε δρόμο.
Ο Τσανς γλιστράει και την κάνει.
Τσανς, θα με πεθάνεις.
Ας μου πει κάποιος
γιατί ακολουθώ δύο χαζούς!
Μπαμπά, τα ζώα λες να είναι καλά;
Γιε μου, είναι σώα κι αβλαβή
από κάτω σου.
Σάντοου, δεν τους βλέπω. Τους βλέπεις;
Κάπου εδώ είναι. Το μυρίζω.
Σε κάποιο από αυτό είναι.
-Δεν έχουμε ξαναέρθει εδώ;
-Σε ποιο είναι;
Εύκολο αυτό. Είναι όλα το ίδιο.
Πρέπει να διαλέξουμε κάποιο. Κοιτάξτε.
Ελάτε να μας βοηθήσετε.
Ξεκινάμε. Πάμε, πάμε.
Πίτερ; Είναι σ' αυτό. Το ξέρω.
Πάμε.
Θα περιμένουμε εδώ.
Θα μας δουν σίγουρα.
Το ελπίζω.
-Μην ανησυχείς.
-Ανησυχώ.
-Θα σταματήσουν, έτσι;
-Δεν θα φύγουν χωρίς εμάς.
Για να είμαι σίγουρος, θα σκύψω.
Κι εγώ.
-Δεν σταματούν.
-Κρατηθείτε γερά.
-Θα σταματήσουν.
Δεν σταματούν!
Πίτερ!
Τρόμαξα. Τρόμαξα πάρα πολύ.
Δεν φοβήθηκα. Δεν φοβήθηκα καθόλου.
Προφανώς.
-Ωχ!
-Η ομάδα των κακών.
-Προς τον φράχτη.
-Τρέξτε!
Εγώ θα τρέξω. Καθίστε εδώ
να σας πατήσουν.
Ξεκίνα το σκάψιμο, Σάντοου. Ξεκίνα.
Πού είναι ο λαγός
όταν τον χρειάζεσαι;
Δεν πήγαμε πριν στο κακό μέρος.
Θα πάμε τώρα σίγουρα.
-Έχω γεράσει γι' αυτά.
-Κοντεύω! Κοντεύω!
Γιατί εγώ παθαίνω συνέχεια τέτοια;
Η Λάσι δεν παθαίνει ποτέ τίποτα.
-Βιάσου. Έρχονται.
-Βοήθεια. Ας με βοηθήσει κάποιος.
Φοβερό. Τόσα χρόνια σκαρφαλώνω
σε κουρτίνες...
Κόλλησα για τα καλά.
Επιτέλους έπιασαν τόπο.
-Σκάψε. Θα τα καταφέρεις.
-Δεν γυρνάω πίσω.
-Βιάσου, Τσανς.
-Ναι. Ναι.
Τα χαιρετίσματά μου στο κακό μέρος,
κορόιδα.
Σάντοου, αυτό έφυγε χωρίς εμάς
κι η Χόουπ ήταν μέσα.
-Κι ο Πίτερ.
-Τι θα κάνουμε τώρα;
Κάτσε να σκεφτώ. Δεν θα ξέρουν
ότι έχουμε φύγει.
Μαντέψτε ποιος φταίει.
Εγώ φταίω; Εγώ μας έσωσα
από το κακό μέρος.
Όχι. Χαθήκαμε εξαιτίας σου.
Είτε σας αρέσει είτε όχι,
πρέπει να γυρίσουμε σπίτι.
Στο σπίτι; Θυμάστε καλά;
Βουνά, νυφίτσες,
ακανθόχοιροι. Όχι ευχαριστώ.
Μείνε εδώ. Εγώ πάω με τον Σάντοου.
-Ξεκινάμε.
-Είστε τρελοί;
Θα έρθουν να μας πάρουν.
Θα έρθουν εδώ πέρα
κι εγώ θα περιμένω.
Μόνος μου;
Παιδιά, εντάξει. Θα έρθω μαζί σας.
Μόνο επειδή επιμείνατε.
Περπατούσαμε, περπατούσαμε.
Μετά, αλλάξαμε ρυθμό
και περπατήσαμε κι άλλο.
Άρχισα να αναρωτιέμαι τα εξής:
Πού πάμε; Πώς θα γυρίσουμε σπίτι;
Γιατί το τσιουάουα είναι σκυλί;
Και το πιο σημαντικό, πότε θα φάμε;
Σάντοου, πού είμαστε;
Δεν μ' αρέσει εδώ.
Μην απομακρύνεσαι. Δεν υπάρχει θέμα.
Ε, ε.
Μυρίζετε ό,τι μυρίζω;
Εύρηκα. Σκουπίδια.
Μπέργκερ! Αυτό σημαίνει ότι...
Μπορεί...
Ναι. Τηγανιτές πατάτες. Κατσαρίδα.
Γιατί το σέρνεις; Δεν είπε κανείς
"πιάσ' το".
Πες γεια
στο καινούργιο σου σπίτι, Σας.
Αυτό; Είναι άθλιο. Η τουαλέτα μου
είναι πιο καθαρή.
-Δεν έχω φέρει πιτζάμες.
-Σοβαρά;
Γελάσαμε και πάλι, Σάντοου.
Αυτό είναι φοβερό. Ποιος να το πέταξε;
Λοιπόν, Σάσι. Ώρα για ύπνο.
Δεν θα καταφέρω να κοιμηθώ εδώ μέσα.
Πεντανόστιμο. Χάσατε ένα υπέροχο γεύμα.
Δεν έχω φάει ποτέ σκουπίδια
ούτε και πρόκειται.
Τώρα θα κοιμηθούμε. Καληνύχτα.
Εκεί μέσα; Θα χάσατε τη θέα,
τους ήχους, τις μυρωδιές.
-Θα είσαι πιο ασφαλής εδώ.
-Ήδη βρωμάει αυτό το κουτί αρκετά.
Ασφαλής; Ξεχνάς ότι είμαι μπουλντόγκ.
Θα τους υποδεχτώ με ανοιχτές πατούσες.
Κι ένα συνεχές ανοιχτό στόμα.
Σταματήστε. Μας περιμένει
μεγάλη μέρα αύριο.
-Τι είναι αυτό;
-Παιδιά; Παιδιά;
Είναι μεγαλόσωμοι. Τεράστιοι.
-Θα με πιάσουν.
-Πάμε.
-Κάντε πιο πέρα. Έρχομαι.
-Άουτς.
Μην ανησυχείτε. Είστε ασφαλείς.
Τσανς, πού πήγε ο ταύρος;
Παραδέξου το. Φοβήθηκες.
Λένε ότι οι γάτες φοβούνται
κι όχι τα σκυλιά.
Δεν κατακρίνω το ξενοδοχείο,
αλλά έχουμε διαρροή.
Οι βρεγμένοι σκύλοι μυρίζουν πάρα πολύ.
Η νύχτα θα είναι δύσκολη.
Όχι. Λυπάμαι.
Υπάρχει πρόβλημα.
Τι έγινε, μπαμπά;
Ο Σάντοου;
Λένε ότι τα ζώα το έσκασαν
στο αεροδρόμιο.
-Είναι έξω με τέτοιο καιρό;
-Όχι εδώ. Στο Σαν Φρανσίσκο είναι.
Πρέπει να γυρίσουμε πίσω
και να τα βρούμε.
Δεν θα χαλάσουμε όλοι τις διακοπές μας.
-Θα πετάξω αύριο.
-Θέλω να ψάξω τη Σάσι.
Πηγαίνετε με τη μαμά στο κάμπινγκ.
Να περάσετε καλά.
Δεν θα περάσουμε καλά ξέροντας
ότι έχουν χαθεί.
Ας γυρίσουμε όλοι.
Σε παρακαλώ;
Εντάξει. Ελάτε. Πάμε.
Σκέψου ότι σύντομα
θα σε κρατάει η Χόουπ.
Δεν ξέρω πόσο θ' αντέξω
αυτήν τη μουσική.
Είμαι ο Ειδικός στη Ραπ, ο Τσανς
Χάθηκα στην πόλη
Με αισιόδοξο σκύλο και δηκτική γάτα
Νόμιζα ότι από εδώ πήγαινε
για το σπίτι.
Τι; Τι έγινε;
Φαίνεται το σπίτι από εδώ;
-Δεν μοιάζει σαν τον κήπο μας.
-Δεν καταλαβαίνω.
Είμαστε πολύ πιο μακριά
από ό,τι νόμιζα.
Σ' εμπιστεύτηκα για να μας γυρίσεις
σπίτι. Και τώρα, χαθήκαμε.
Ηρέμησε. Χτες, διασχίσαμε
μια χρυσή γέφυρα. Από εκεί πάμε.
Να σταματήσουμε για πρωινό πρώτα;
Τι λέτε;
Αν ξεκινήσουμε τώρα,
θα φτάσουμε γρηγορότερα.
Καλά. Αν δεν βρούμε φαγητό,
θα φάω τη γάτα.
Πλήρωσες για το κούρεμα;
-Τι θράσος!
-Καλημέρα, δεσποινίς.
Ωραίο κεφάλι. Τσακώθηκες
με τη μηχανή του γκαζόν;
Χωριάτη.
Σκύλος.
Ωραίο σκυλάκι.
Τι ωραίο σκυλί!
Κι εσύ, χοντρέ, τι θέλεις;
Τι τρέχει, ομορφούλα;
Στραβοξύπνησες;
Είσαι πολύ χοντρός.
Έσκισες το παντελόνι σου.
-Έλα εδώ, κοπρίτη.
-Ζήτω τα παντελόνια!
Μη, μη. Μη μ' αγγίζεις.
Μείνε μακριά μου. Άσε το...
-Τζακ! Τζακ!
-Σώστε με από τον πατσοκοιλιά!
-Άσε με κάτω.
-Τι τρέχει;
-Βοήθεια!
-Είχες άσχημη μέρα;
-Πάρ' τη, γουρούνι!
-Τι γίνεται...
-Με έσωσε!
-Είναι δικό σας, κύριε;
-Ναι.
-Πρέπει να ντρέπεστε.
Δεν ξέρετε ότι υπάρχουν καθάρματα
που κλέβουν τόσο όμορφα σκυλιά;
-Μη με φιλάς, παλιοχοντρέ.
-Θα μου τη δώσετε πίσω;
Ορεβουάρ, ελεεινό γουρούνι.
Σου άφησα ένα ωραίο δώρο
στο τεράστιο πουκάμισό σου.
-Θεέ μου.
-Σανίδωσέ το.
Σκάστε εσείς!
Πόσο μισώ τα σκυλιά.
Ο κοπρίτης με κατούρησε.
Δεν είχα ξαναδεί τέτοιο μέρος.
Ήταν τεράστιο.
Δεν ήξερα τι να περιμένω,
αλλά κάτι μου έλεγε ότι θα είχε πλάκα.
Ο Σάντοου έλεγε ότι ήξερε
πού πηγαίναμε.
Εγώ νόμιζα ότι κάναμε συνέχεια κύκλους.
Κάτι που δεν με πείραζε
καθώς δεν βιαζόμουν.
Γιατί να γυρίσω σπίτι;
Για να μ' αγνοεί ο Τζέιμι;
Όχι. Απολάμβανα το παρόν.
Καμιά φορά, πρέπει
να μυρίζεις τους κρουνούς.
Τι είναι αυτό; Το ραντάρ μου λαμβάνει
κάποια έντομα σήματα.
Πλησιάζω. Πλησιάζω κι άλλο.
-Μπουφές είναι.
-Βλέπω θαλασσινά.
Σάντοου, είσαι ιχνηλάτης.
Πιάσε μου μια φέτα λεμόνι.
Το αγαπημένο μου. Σούσι.
Πάω να δω τι έχει στα γλυκά.
Εντάξει. Δεν ήταν και φρέσκα,
στριμμένε.
Σκύλοι, το αιλουροειδές ακόμα πεινάει.
Όλοι πεινάμε ακόμα, Σάσι.
Συνήθισέ το. Μόνοι οι δυνατοί
επιβιώνουν στην πόλη.
-Είσαι ξοφλημένος.
-Σταματήστε τον τσακωμό.
Εντάξει. Θα κάτσω να πεινάω.
Μπορεί κι όχι. Όπου υπάρχει γάτα...
Γεια σου, Τάιγκερ.
Υπάρχει και γατοτροφή.
-Κάντε πίσω και κοιτάξτε με.
-Δεν το χάνω αυτό.
Προχωράς
σαν να θες να το δεις πάρα πολύ.
-Μετά, κάνεις κίνηση.
-Γεια.
-Δεν έχω μακρύ και μεταξένιο τρίχωμα;
-Καλό γατάκι.
Είσαι καλό γατάκι.
-Άσε το χάιδεμα και πιάσε το φαΐ.
-Γατάκι.
Δεν το πιστεύω. Το παιδί το έφαγε.
-Κι εγώ μπορώ να το κάνω.
-Τσανς.
-Κι εγώ είμαι γατάκι.
-Μαμά;
-Μη φεύγεις.
-Δεν έχω μακρύ και μεταξένιο τρίχωμα;
-Κακό σκυλί, φύγε.
-Φύγε, ηλίθιο.
-Φύγε.
-Περίμενε, κυρία.
-Δεν το πιστεύω ότι νιαούρισα.
-Τσανς.
-Δεν θα χωνεύει τις γάτες.
-Μόνο τις γάτες που σου μοιάζουν.
-Μπράβο.
-Θα με τάιζαν.
Χώνεψέ το. Δεν το έχαψαν.
Τον είχα γοητεύσει. Πήγαινε να πάρει
το ανοιχτήρι και το χάλασες.
Σάντοου, ο Αττίλας ο Πεινασμένος
τα κατέστρεψε όλα.
Θα βρούμε φαγητό στον δρόμο.
Πρέπει να βιαστούμε.
Ναι, πάμε. Αυτό προσπαθούσα
να της πω, Σάντοου.
-Μας κάνει να χάνουμε τον χρόνο μας.
-Εγώ;
-Ποιος είχε πάνα μισό χρόνο;
-Πολύ αστείο. Ξέχασα να γαβγίσω.
Πρέπει να βρούμε τη γέφυρα.
Κάπου εδώ θα είναι.
Γιατί δεν σταματάμε
να ζητήσουμε οδηγίες;
Θα την ακούσεις;
Σάσι, είμαστε αρσενικά.
Δεν μας χρειάζονται οι οδηγίες.
Ξέρουμε πού ακριβώς πάμε.
Αλήτη, πρόσεχε.
Χωρίς παρεξήγηση,
αλλά πρέπει να πλυθείς.
Τι φασαρία είναι αυτή;
Πιτ, τα μπασμένα
καταπάτησαν τον χώρο μας.
-Συγχωρέστε μας. Δεν είμαστε από εδώ.
-Και λοιπόν;
-Δεν είναι από εδώ;
-Είστε από τον Χαζό Πλανήτη;
Έφεραν και τη γάτα τους μαζί.
Ώρα για μεσημεριανό.
-Μόνο εγώ τα βάζω με τη γάτα.
-Σάσι, τρέξε.
-Ωχ!
-Είναι δικιά μου.
-Κάντε πίσω.
-Θεέ μου! Θεέ μου!
-Μην την αγγίξεις.
-Θα με σταματήσεις εσύ;
Ήξερες ότι μεγαλώνει στον πισινό σου
κάτι μεγάλο;
Η ουρά σου, έξυπνε.
-Σε προειδοποιώ.
-Ευχαριστώ.
Πάνω του, Σάντοου.
-Σταμάτα. Άσε με. Αυτό πονάει, φίλε.
-Μπράβο, Αϊνστάιν.
Φέρνουν ενισχύσεις. Είναι ενέδρα.
Θα μας φάνε!
-Πρόσεχε. Αντιπερισπασμός.
-Αφεντικό, η συμμορία του Ράιλι.
Ψωριάρικα, ελάτε να με πιάσετε.
Αν είστε αρκετά σκύλοι.
Άσκαν.
-Χαλάρωσε λίγο, φίλε.
-Ηρέμησε, Πιτ.
-Δεν κοιτάς τη δουλειά σου;
-Θες να τις φας.
Καλό, Ντιλάιλα.
Σου είπα να μείνεις μακριά.
-Μπορείς να φύγεις;
-Όχι με αυτόν εδώ στον δρόμο μου.
-Είσαι ακόμα εκεί, γατούλα;
-Ε, ναι.
Μην ανησυχείς. Θα σε σώσω. Πιτ.
-Τι κάνει αυτό το σκυλάκι;
-Βλήμα, πιάσε με!
-Ρίχ' το.
-Θα φάει το γεράνι στο κεφάλι.
-Φοβερό!
-Πιτ, ας φύγουμε.
Ωραία πάλεψες, ξένε.
Δεν τελειώσαμε. Να έχεις τον νου σου.
Να προσέχεις.
Ελπίζω αυτό να μην είναι απειλή.
-Εκτός αν θες να πας στον κτηνίατρο.
-Με ένα θερμόμετρο από πίσω.
Σπάστε τώρα.
Δεν ξέρετε ότι αυτό το μέρος
δεν κάνει για κατοικίδια;
Ναι. Δυστυχώς, χαθήκαμε.
Λέτε να ήρθαμε εδώ επίτηδες;
Είστε γελασμένοι!
Με συγχωρείς. Με λένε Ράιλι,
αλλά με φωνάζουν Ράιλι.
Η Σάσι. Εγώ, ο Σάντοου.
Μισό λεπτό.
Δεν είχατε κι άλλο ένα μαζί;
Ο αντιπερισπασμός είναι δύσκολο πράγμα.
Θα είναι από πίσω. Ελπίζω
να με κρατήσουν τα πόδια μου.
Ωχ! Ο Τσανς.
Είδα τον φίλο σας.
Αμάν, Στόκι. Μην ξύνεσαι όταν μιλάς.
Συγγνώμη, Σλετζ. Ψύλλοι.
Φτου! Μην ξημερώσουμε.
Πήγε νότια.
Χαλαρώστε. Πήρε το νότιο μονοπάτι.
-Ακριβώς.
-Ντιλάιλα, έλα εδώ.
Ξέρει τη νότια πλευρά.
Θα βρει τον φίλο σας.
-Είναι γρήγορος.
-Κι εγώ. Επιστρέφω σε λίγο.
Πού πήγε η Ντιλάιλα;
Ξύπνα, Μπάντο.
Πήγε να βρει τον φίλο τους.
-Είναι η κοπέλα μου.
-Ναι. Σε άλλη ζωή.
Σκληρό αυτό.
Τα κατάφερα. Τους εξαπάτησα σαν αλεπού.
Σαν σκύλος δηλαδή. Αντιμετώπισα
τον κίνδυνο.
Τι έξαψη! Τι...
Γιατί στέκομαι εδώ;
Μάθε να οδηγείς, στόκε.
Υπέροχα! Δεν έχει σκυλόπορτα.
Έλα, Τσανς. Κουνήσου.
Ώρα ν' αρχίσω τις φιγούρες μου.
Αυτό είναι τρέλα.
Τι έφαγε για πρωινό; Κηροζίνη;
Είναι γρήγορος, αλλά όχι τόσο γρήγορος.
Ωραίος πισινός.
Μπροστινό πόδι κράμπα.
Πίσω, το ίδιο.
Τώρα χρειάζομαι εγώ αντιπερισπασμό.
Σ' την έφερα.
Ετοιμάσου
να συναντήσεις τον Τσανσενέιτορ.
Την έκατσες. Έχω φονικά πόδια
και είμαι λυσσασμένος.
Έμπλεξες με λάθος σκύλο. Όχι τον λαιμό.
Όχι τον λαιμό.
Ε! Ε! Κάνε πίσω! Κάνε πίσω! Κέρδισες!
Φονικά όπλα;
-Είσαι κορίτσι;
-Ναι.
Τώρα, σκληρέ, είσαι δικός μου.
Έρχεται να με σκοτώσει. Έλα, κοπελιά.
Έχω οικογένεια.
Μανούλα μου, δεν τους βλέπω.
Αυτή η γειτονιά με αγχώνει.
Λέω να πάμε σπίτι.
Έχει πολλούς ανθρώπους εδώ.
Δεν έχουν βρει τον φίλο τους.
Δεν θα τους αφήνουμε εδώ πέρα.
-Δεν θ' αφήσω τον Τσανς.
-Ναι;
Έβαλα όλη την αγέλη να ψάχνει
έναν σκύλο.
Κι η Ντιλάιλα; Είναι κι αυτή εκεί έξω.
-Λέτε να τον βρήκε;
-Κι αν δεν τον βρήκε;
Ακόμα χειρότερα, κι αν τον βρήκε; Όχι.
-Γεια.
-Μη μου λες γεια.
Με κυνηγάς, πας να με σκοτώσεις
και με φιλάς;
-Τι σχέδιο έχεις;
-Δεν έχω κανένα σχέδιο.
Σε κυνηγούσα, γιατί μου το ζήτησαν
οι φίλοι σου.
Οι φίλοι μου; Πες μου τα ονόματά τους.
-Ο Σάντοου κι η Σάσι.
-Στάθηκες τυχερή.
Δείξε τον μυστικό χαιρετισμό.
Μυστικό χαιρετισμό; Δεν μου έδειξαν
κανένα χαιρετισμό.
Δεν σου τον έδειξαν; Δεν υπάρχει
χαιρετισμός. Εξήγησε αυτό το φιλί.
Φιλί; Δεν ήταν φιλί.
Φιλικό γλείψιμο ίσως.
Φιλικό; Αυτό είναι ευφημισμός.
Πάμε πάλι από την αρχή.
Είμαι η Ντιλάιλα, Τσανς.
Ντιλάιλα Τσανς. Έχεις ίδιο επώνυμο
με τ' όνομά μου.
Ευτυχώς που είσαι όμορφος.
Παιδιά, δείτε.
Το κόκκινο βαν. Κρυφτείτε.
Να πάρει! Δεν έπρεπε να είμαστε έξω.
Σάντοου, Σάσι. Εδώ κάτω.
Θα κρυφτώ εδώ. Καμουφλάρισμα.
Το σιχαίνομαι αυτό.
-Κρυβόμαστε σε αμάξια όπως οι γάτες.
-Το άκουσα αυτό.
Στο τσακ τη γλιτώσαμε.
Γιατί κρυβόμαστε; Τι θέλουν;
Εσένα θέλουν. Αυτοί οι άνθρωποι
βουτούν ό,τι σκυλί υπάρχει.
Κι αν σε πάρουν, δεν γυρίζεις πίσω.
Σε πουλούν στο "εργαστήριο".
Κι αυτό είναι άσχημο.
Τι το κακό έχει αυτό το εργαστήριο;
-Ε!
-Σταμάτα, Σάσι.
-Ελεύθερο το πεδίο.
-Ωραίο.
Ράιλι, ξέρεις πολλά για αυτή την πόλη.
Πρέπει να διασχίσουμε μια χρυσή γέφυρα.
Ξέρεις πού είναι;
Ξέρω πού είναι, αλλά δεν πάω εκεί.
Η γέφυρα έχει αμάξια. Τα αμάξια έχουν
ανθρώπους. Δεν θέλουμε ανθρώπους.
Άκουσες, Σάσι; Θα βρούμε μόνοι μας
τη γέφυρα.
Για να πάτε στους ανθρώπους;
Δεν σας θέλουν. Χωνέψτε το.
-Κάνεις λάθος. Μας θέλουν.
-Έλα, Σάντοου. Πάμε να φύγουμε.
-Ράιλι, ευχαριστούμε για όλα.
-Ναι, μας υποχρέωσες.
Ρισκάρεις για τους ανθρώπους;
Πολύ χαζό αυτό.
-Αντίο, κατοικίδια.
-Γεια χαρά!
Ο Ράιλι δεν βοήθησε καθόλου.
Δεν καταλαβαίνει πόσο νοιαζόμαστε
για τη Χόουπ και τον Πίτερ.
-Μου λείπει κι αυτός που με πατάει.
-Σου λείπει το σπίτι.
-Εσύ από πού είσαι;
-Λίγο πιο πέρα από τη γέφυρα.
Πλάκα έχει. Νόμιζα ότι εσείς οι δύο
είχατε χαθεί.
Μπορεί να χάθηκαν αυτοί οι δύο.
Εγώ ξέρω πάντα πού πάω.
-Τσανς, είσαι καλά;
-Ναι. Για πλάκα το έκανα.
Ντιλάιλα, έχω χιούμορ και στιλ.
Αυτά δεν τα βρίσκεις στα σκυλιά.
Ναι, το βλέπω.
Τσέκαρα την τρύπα.
Δεν ήθελα να πέσεις μέσα.
Ναι, τρύπα είναι. Μπορούμε να φύγουμε.
Τσανς, πρέπει να γυρίσουμε πίσω.
-Δεν θες να πας σπίτι;
-Δεν βιάζομαι.
Ξενάγησέ με. Δείξε μου την πόλη.
Εντάξει. Θα κάνω τον σκύλο-οδηγό.
-Θα σου δείξω κάτι αγαπημένο.
-Περιέχει φαγητό;
Επίτηδες το έκανα.
Ορίστε.
Νόμιζα ότι θα πηγαίναμε κάπου ωραία.
Είναι τ' αγαπημένο μου μέρος στην πόλη.
-Αλήθεια;
-Ναι. Δεν είναι πανέμορφα;
Προτιμώ τα McDonald's.
Αυτά τα έχω κι εκεί που μένω.
Βασικά, μετά από λίγο, το βαριέμαι.
Δεν μ' ενθουσιάζουν
τόσο οι γέφυρες κι οι πάπιες.
Κολυμπούν, κρώζουν.
Κολυμπούν. Κρώζουν. Βαρετό.
Έλα, τώρα.
Θα ήθελα πολύ να έμενα εδώ.
-Ακούγεται χαζό.
-Είσαι τρελή;
Μένεις στην πόλη.
Το πιο τέλειο μέρος στον κόσμο.
Μακριά από τους ανθρώπους.
Μην τους εμπιστεύεσαι.
Για ποιο λόγο; Αυτοί ανακάλυψαν
το τσιζμπέργκερ με τσίλι.
Είναι τόσο νόστιμο.
Ο Τζέιμι μου το έμαθε.
-Ποιος είναι αυτός;
-Ο άνθρωπός μου.
Ο Ράιλι λέει να μην τους εμπιστευόμαστε
όσο φιλικοί κι αν είναι.
Τον εμπιστεύομαι. Με έσωσε
από το κακό μέρος.
Με πάει βόλτα. Τρώω από το πιάτο του.
-Μου έδωσε στέγη.
-Θα σου πω κάτι.
Όταν ο Ράιλι ήταν κουτάβι,
νόμιζε ότι είχε βρει σπίτι.
Του έδεσαν κορδέλα στο κολάρο
και τον έβαλαν σε καλάθι
κάτω από το δέντρο.
Όμως, το αγοράκι
δεν πολυσυμπάθησε τον Ράιλι.
Δεν ήθελε να τον κρατάει
ούτε να παίζει μαζί του.
Αργότερα, άφησαν τον Ράιλι
σ' ένα αυλάκι
την πιο κρύα και βροχερή νύχτα
του έτους.
Ο Ράιλι βρήκε κι άλλα σκυλιά.
Και τους έφτιαξε σπίτι
για να τα προστατεύει.
Τον έδιωξαν, επειδή το παιδί
δεν έπαιζε μαζί του;
Κι ο Τζέιμι με βαριέται.
Λες να...
Δεν ξέρω. Δεν εμπιστεύομαι
τους ανθρώπους.
-Δεν ξέρω σκύλο που το κάνει.
-Εσένα, τι σου έκαναν οι άνθρωποι;
Εμένα; Δεν είχα ποτέ ανθρώπους.
Γεννήθηκα στον δρόμο.
Καημένη Ντιλάιλα. Γι' αυτό
δεν εμπιστεύεται τους ανθρώπους.
Δεν ξέρει τι ωραία που είναι
η οικογένεια
και να έχεις κάποιον.
Το έπιασα.
Ντιλάιλα, εγώ...
Ήθελα να σου πω ότι...
-Ορίστε.
-Είσαι γλύκας, Τσανς.
Ένα αμερικάνικο μπουλντόγκ,
ένα ριτρίβερ και μια γάτα των Ιμαλαΐων.
Σωστά. Μιλήσαμε και χτες.
Δεν είχαμε κάποιο νέο, κύριε.
Υπάρχουν πιθανότητες να τα βρείτε;
Αλήθεια; Μία στις δέκα.
Είναι πολύ μεγάλη πόλη.
Υπάρχουν αμάξια, φορτηγά, τρένα
και τρόλεϊ.
Εργαστήρια κτηνιατρικής, άλλα αδέσποτα
και τρελοί.
Εκατομμύρια πράγματα που μπορούν
να βλάψουν ένα ζώο.
Η πόλη δεν είναι φιλική για ζώα.
Ευχαριστώ για τη βοήθειά σας.
Ανυπομονώ για νέα σας.
Τίποτα ακόμα, αλλά είναι αισιόδοξος.
Ας βιαστούμε για τ' αεροπλάνο.
Αυτό το μέρος μυρίζει τέλεια.
-Πάμε να δούμε.
-Έχει πάρα πολύ κόσμο.
-Άρα, θα έχει και φαγητό.
-Ο Ράιλι λέει...
Αμάν με τον Ράιλι. Σήμερα είσαι
με τον Τσανς. Έλα.
Ξέρεις τι μπορεί να βρούμε;
Κόρα από πίτσα, λιωμένη γρανίτα,
μισοφαγωμένα κορν ντογκ.
Τι είναι το κορν ντογκ;
Ντιλάιλα, έχεις πάρα πολλά να μάθεις.
Πρέπει να σε μάθω τη σωστή μέθοδο
για να ικετεύεις.
Πρέπει να θυμάσαι ότι τα μάτια
κάνουν τη δουλειά.
Να είσαι χαριτωμένη
και πάρα πολύ θλιμμένη.
Και να μη σαλιώνεις.
Το σιχαίνονται αυτό.
Περνάμε. Περνάμε. Σκυλίσιο ραντεβού.
Με συγχωρείτε. Πρόσεχε.
Βρήκα κάτι καλό.
Μην του το πάρεις. Είναι παιδάκι.
Τι; Έχεις δίκιο.
Καλή όρεξη.
Είναι η τυχερή σου μέρα.
-Θα σ' αρέσει πολύ.
-Τι είναι;
Τι λέει, παιδιά;
Μου έχουν πει γι' αυτά.
Αυτό παθαίνουν
τα σκυλιά αν μείνουν στο νερό.
Χάνουν το τρίχωμα.
Γι' αυτό ν' αντιστέκεσαι
όταν σε κάνουν μπάνιο.
Ευχαριστώ. Θα το θυμάμαι.
Τι λες, Τσανς;
Είναι η πιο υπέροχη μέρα της ζωής μου.
Δεν χαίρεσαι που σε έπιασα;
-Άσε μας. Σ' άφησα να με πιάσεις.
-Μ' άφησες;
-Εντάξει, σκυλάκο.
-Ήρεμα με τα μαλλιά.
Τι θέμα έχει ο κόσμος με τα σκυλιά;
Ο μόνος καλός σκύλος είναι
το χοτ "ντογκ".
Θα κάνετε ησυχία εσείς εκεί πίσω;
Να είσαι πιο χαλαρός μαζί τους.
Σκυλιά.
Θα τα σκότωνα αν δεν άξιζαν τόσα πολλά.
Ναι.
Ας την κάνουμε. Δεν γίνεται τίποτα
όσο καθόμαστε εδώ.
ΜΗ ΡΙΧΝΕΤΕ ΣΚΟΥΠΙΔΙΑ
Ποιος είπε ότι μεγάλωσα για λούτρινα;
-Αφεντικό, βρήκα κάτι.
-Κρίμα να μην είναι καπνιστό.
Αυτό πρέπει να είναι
το μεγαλύτερο κόκαλο που έχω δει.
-Για να δω.
-Θα είναι από άλογο ή από ρινόκερο.
-Ή από μαστόδοντο.
-Μπράβο, Πιτ. Βρήκες το κόκαλό μου.
-Το κόκαλό σου;
-Ναι. Το έκρυψα χτες.
Είμαι άτυχος.
Άκουσα να έρχεται κάποιος.
-Γιατί δεν πας να δεις;
-Εντάξει.
Κορόιδο.
Έχεις δίκιο. Έρχεται κάποιος.
-Τα δύο κατοικίδια από το στενό.
-Τα κατοικίδια;
-Για να δω. Κάτσε ακίνητος.
-Αφεντικό.
-Θα τους την πέσω.
-Χάσε βάρος. Είσαι βαρύς.
-Ποιος σε ρώτησε, γεμάτε;
Επειδή τρως ανάμεσα στα γεύματα.
Έτσι πιστεύω.
Σκάσε και μην κουνιέσαι.
-Δεν αντέχω άλλο.
-Μην κουνιέσαι.
-Πιτ. Πιτ.
-Πονάω όμως.
Ηλίθιε.
Περίμενε να περάσουν μια τρύπα
και μετά, επιτίθεσαι.
-Θα επιτεθείς;
-Εσύ θα επιτεθείς.
-Αυτό είπα. Εσύ θα επιτεθείς.
-Όχι. Εσύ θα επιτεθείς.
-Μισό. Ποιος θα επιτεθεί;
-Τέλεια. Τους έχασες.
-Τους έχασες.
-Σκάσε.
Αυτό δεν μ' αρέσει.
Σάσι, το αγοράκι μένει εδώ.
Τάκερ! Τάκερ!
Τάκερ!
Οι άντρες μου θα μπούνε μέσα.
Θέλω δυο μάνικες. Πάμε! Ελάτε! Πάμε!
-Το αγόρι είναι μέσα.
-Τρομερό, Σάντοου!
Τάκερ!
-Θα μπω μέσα.
-Τι; Όχι, Σάντοου.
Στην πίσω πόρτα. Να έρθουν εδώ τώρα.
Αυτός ο χαζός ο Σάντοου θα σκοτωθεί.
Για έναν άνθρωπο; Δεν έχει νόημα.
Τάκερ. Πού είσαι;
Πρέπει να τον βοηθήσω. Μανούλα μου.
-Πάει κι η γάτα.
-Τι θέμα έχουν αυτά τα κατοικίδια;
Η Σάσι θα σώσει την κατάσταση. Τι κάνω;
Προσέξτε. Ηλεκτροφόρο καλώδιο.
Στα βόρεια.
Σάντοου;
-Τάκερ, μη φοβάσαι.
-Μαμά.
Ήρθα να σε βοηθήσω. Βλέπεις;
Τάκερ, δες. Είμαι φίλος σου.
Είσαι ασφαλής.
-Έλα. Βιάσου.
-Μαμά.
-Βγήκε.
-Τάκερ.
Κάντε πίσω.
Το αγόρι βγήκε. Έξω από το σπίτι.
Έξω από το σπίτι.
Τον κρατάει. Είναι καλά.
Κάντε πέρα!
Θέλω δύο μάνικες στη βεράντα.
Δύο μάνικες στη βεράντα.
-Είσαι καλά;
-Ναι. Είναι η Τάιγκερ μέσα.
-Ξέχνα το. Πάει.
-Παράτα το. Παράτα το.
Σάντοου, εδώ πέρα.
Σάντοου, είσαι κι ο πρώτος.
Είσαι πολύ γενναίος.
Για κατοικίδιο εννοώ.
Πιστεύεις ότι ένας άνθρωπος
θα το έκανε αυτό για σένα;
-Ο Πίτερ ναι.
-Η γάτα είναι ακόμα εκεί μέσα.
-Ελπίζω να είναι καλά.
-Είναι η Σάσι μέσα;
Κάποιος να πάρει τον σπόρο
από το στόμα μου.
-Τάιγκερ.
-Καψαλίστηκα. Μυρίζω σαν σταχτοδοχείο.
Τάιγκερ. Τα κατάφερε. Βγήκε έξω.
Η γάτα δεν παίζεται.
-Ευχαριστώ, γατούλα.
-"Ευχαριστώ"; Μόνο αυτό;
Δεν έχει τόνο; Δεν έχει γάλα;
Μαγιοβότανο;
Δόξα τω Θεώ.
-Έσωσες την Τάιγκερ.
-Σάσι, με εκπλήσσεις.
Ναι, είμαι γάτα.
Μου έσωσες τη ζωή.
Σ' ευχαριστώ.
Παρακαλώ. Ο σκύλος είναι
ο καλύτερος φίλος του ανθρώπου.
Έλα, Σάσι. Πάμε.
-Πού πάτε;
-Πάνε σπίτι, γιε μου.
Παιδιά, είστε μια χαρά.
Πάμε σπίτι, παλιοπαρέα.
Αν θέλετε, να κάνουμε παρέα.
Ωχ! Επιτρέπονται τα κατοικίδια;
Μπορούμε να κάνουμε μια εξαίρεση.
Φτάσαμε. Σπίτι μου σπιτάκι μου.
Δεν είναι πολυτελές.
Η τιμή είναι μια χαρά.
Κανείς δεν μας ενοχλεί.
Μείνετε όσο θέλετε.
Ευχαριστώ, Ράιλι. Είσαι πολύ καλός.
Τότε, γιατί δεν βοηθάει
να βρούμε τη γέφυρα;
-Πρέπει να βρούμε τον Τσανς.
-Γιατί;
Το ξέρω ότι σου λείπει.
Μου λείπουν τα χαζά αστεία του,
η χαζή φάτσα του κι η χαζομάρα του.
Σάσι, σταμάτα.
Έχω αρχίσει ν' ανησυχώ χαζά γι' αυτόν.
-Τι στο καλό τρέχει;
-Για δες.
Ο Τσανς κι η Ντιλάιλα
μυρίζουν ένα δέντρο. Φ-Ι-Λ...
-Άραξε, Σλετζ.
-Γεια σας.
-Πού ήσαστε;
-Τσανς.
Άσ' τον σε μένα. Θα ξυστώ πάνω του.
-Σε ψάχναμε παντού.
-Να με!
Θα φιλιούνταν. Αηδία.
Μπράβο, Ντι. Ωραίος είναι.
Με τίποτα.
Μόνο γαβγίζει και δεν...
Ορίστε μας.
-Δαγκώνει, χαζέ.
-Ακριβώς.
Ντιλάιλα, νόμιζα ότι... Κι εγώ;
-Ποιος είσαι εσύ;
-Είμαι ο... Θα γινόμουν ο...
Μπάντο, δεν είσαι τίποτε άλλο
πάρα μόνο ένα κυνηγόσκυλο.
Μπάντο,
σου είπα ότι είμαστε μόνο φίλοι.
-Μα, Ντιλάιλα...
-Τι; Πάρ' το χαμπάρι.
Γιατί, παλιο...
Ίσως χρειάζεσαι βολτούλα, φίλε.
-Μπάντο, κόφ' το.
-Συγγνώμη, Ράιλι.
Δεν θα έκανα φασαρία. Τέλειωσα.
Είμαι ήρεμος.
Ο χαμένος ήρθε να μου πάρει τη γυναίκα.
Τι θες μ' αυτήν; Δεν είσαι σοβαρός.
-Μα, Ράιλι...
-Τίποτα, Ντιλάιλα.
-Είναι κατοικίδιο.
-Και λοιπόν;
Έλα, Τσανς. Πάμε να φύγουμε.
Έπρεπε να το περιμένω αυτό.
-Σάντοου, έχουμε θέμα.
-Ναι.
Ο Ράιλι έχει πολύ θράσος.
Δεν το πιστεύω ότι σε είπε κατοικίδιο.
Μα είμαι κατοικίδιο.
Ναι, αλλά δεν είσαι μόνο αυτό.
Δες πόσο ωραία πέρασες σήμερα
στην πόλη.
-Είναι σαν...
-Σαν τι;
-Σαν να είσαι αδέσποτο εκ φύσεως.
-Έτσι νιώθω κι εγώ.
Περάσαμε ωραία σήμερα. Ίσως κι αύριο.
Το αύριο με περιμένει.
-Άρα, δέχεσαι;
-Ναι. Θα περάσουμε υπέροχα.
Εσύ κι εγώ μαζί στην πόλη. Ξέχνα το.
-Μα...
-Τι; Τι τρέχει;
-Ο Τζέιμι.
-Και;
Αν μείνω εδώ, τι θ' απογίνει;
Είπες ότι δεν ασχολιόταν πολύ μαζί σου.
Ναι, αλλά ακόμα μου λείπει.
Δεν θα σου πω τι να κάνεις.
Το μόνο που ξέρω είναι ότι πρώτη φορά
νιώθω έτσι.
Κι εγώ. Αυτό ήθελα να σου πω
όλη μέρα.
Νόμιζα ότι θα με κορόιδευες
και θα ένιωθα σαν χαζός.
-Με κοροϊδεύεις.
-Όχι, γελάω μαζί σου.
Το ήξερα.
Εντάξει. Ευχαριστώ.
Λόγω καιρού,
θα υπάρχουν καθυστερήσεις στις πτήσεις.
Ευχαριστούμε.
Μαμά, ανησυχώ για τον Τσανς.
Λες να τον ξαναδώ;
Έχουν ξαναβρεί το σπίτι κι άλλη φορά.
Θα το ξανακάνουν.
Το ελπίζω.
Λυπάμαι που φερόμουν τόσο χάλια
τελευταία.
-Κοιμήσου, αγάπη μου.
-Εντάξει.
Θα γυρίσουμε σύντομα.
Ένα μπάνιο. Ένα πλύσιμο στο πρόσωπο.
Ένας σκύλος;
Είσαι ό,τι πιο άσχημο έχω δει.
Ναι; Άλλα έλεγες χτες το βράδυ, μωρό.
Θα λιποθυμήσω.
Ντιλάιλα, δες εκεί. Ένα ντόνατς.
Ένα μεγάλο λαστιχένιο...
Όχι, είναι θρόνος.
Θρόνος ντόνατς. Είμαι βασιλιάς.
Είναι χαζός αυτός. Είναι όμως ωραίος.
Δώστε γλασαρισμένα ντόνατς,
ντόνατς με μαρμελάδα.
Σάντοου, αυτό που έκανες στη φωτιά,
ήταν πολύ γενναίο.
Αφού αγαπάς τόσο τους ανθρώπους,
θα σας πάω στη γέφυρα.
Τέλεια, Ράιλι.
Θα πω στον Τσανς να έρθει.
Έκανα λάθος. Δεν είναι θρόνος.
Είναι παιχνίδι.
Τσανς, λέω να πάμε μέσα.
Προσοχή. Εναέρια έφοδος στα δεξιά.
Ντιλάιλα, κάλυψέ με.
Ετοιμάσου για επίθεση.
Πάρτε. Τα λάφυρα πολέμου.
Ντιλάιλα, το μερίδιό σου.
-Γεια, Ντιλάιλα.
-Γεια.
Θέλω να σου μιλήσω για τον Τσανς.
Δεν είναι σαν και σένα
ούτε σαν τ' άλλα αδέσποτα.
-Ναι, είναι διαφορετικός.
-Μην τον κρατήσεις εδώ.
Να μην τον κρατήσω; Τι λες;
Δεν μπορεί να επιβιώσει στην πόλη.
Τα πάντα είναι παιχνίδι γι' αυτόν.
-Θα τον φροντίζω εγώ.
-Είναι επικίνδυνο μέρος, Ντιλάιλα.
Δεν θα είσαι πάντα εκεί γι' αυτόν.
Αρχίζεις ν' ακούγεσαι σαν τον Ράιλι.
Είπα ότι θα τον φροντίσω.
Ελπίζω να έχεις δίκιο για το καλό του.
Ωραίος αντίπαλος. Κοιτάξου.
Είσαι μια σκουπιδοσακούλα.
Στον δεύτερο γύρο, τα σκουπίδια
περνούν στην αντεπίθεση.
Ο Τσανς έχει πρόβλημα, αλλά σκύβει.
-Τι κάνεις;
-Δεν κάνει πίσω.
Ωχ! Το κόκκινο βαν.
-Έλα, Τσανς.
-Τρέξτε, όλοι.
Γρήγορα, κρύψου!
Βιάσου. Επάνω!
Άξιζε τον κόπο.
Τσανς;
Παιδιά, ο Τσανς είναι εδώ πάνω; Όχι.
Αυτοί θα πάρουν τον Τσανς.
Μισό λεπτό. Μυρίζω τσιζμπέργκερ;
Βγες έξω με τα ψωμάκια ψηλά.
-Ορίστε, Τζακ.
-Όχι, Ραλφ.
-Αυτή είναι η στιγμή σου.
-Εγώ;
-Ναι, εσύ.
-Δεν ξέρω.
Κοίταξέ τον. Ένα μεγάλο, ζουμερό κεράσι
έτοιμο για κόψιμο.
Γύρνα. Γύρνα.
Νόμιζα ότι ήταν από πίσω μου.
-Τσανς, τρέξε.
-Είναι ξοφλημένος.
Πού είναι; Ε!
-Γεια σου, φίλε.
-Ποιοι είστε εσείς;
Θες να έρθεις βολτούλα μαζί μας;
Έχουμε κι άλλα σκυλιά εκεί μέσα.
-Αυτός έχει το μπέργκερ.
-Εμένα να λένε χαζό!
-Τζακ, δεν πάει έτσι.
-Κάτσε εδώ.
Κάτσε εδώ.
Τι όμορφος που είσαι!
-Ποιος; Εγώ;
-Ναι. Σε σένα μιλάω.
Πεινάει ο κούκλος μας σήμερα;
Θέλει ένα μικρό σνακ;
Τσιζμπέργκερ.
Δώσ' το μου. Δώσ' το μου.
Επ, τι κάνεις;
-Πάμε.
-Βιαστείτε.
Βάλ' τον πίσω με τα άλλα
και πάμε να φύγουμε.
Δεν έχει πλάκα πλέον. Σάντοου.
-Σάντοου.
-Κρατήσου, Τσανς! Ερχόμαστε!
Άσ' τους σ' εμένα!
Κουνηθείτε!
-Τον ξεγελάσαμε. Φέρ' τον.
-Ορίστε.
Όποιοι και να είστε,
έχετε τον λάθος σκύλο.
Είμαι κατοικίδιο. Έχω σπίτι.
Πού με πάτε;
-Καθίστε εκεί που είστε.
-Το κακό μέρος.
Τσανς, κρατήσου.
Μισό λεπτό. Μη με βάζετε εκεί.
Δεν θέλω να μπω εκεί μέσα.
-Έλα. Ορίστε. Μπες μέσα.
-Βοήθεια!
Βοηθήστε με. Θέλω να βγω από εδώ.
Βοήθεια!
-Δεν θα προλάβουμε.
-Πρέπει να τα προλάβουμε.
Σάντοου. Ντιλάιλα. Βοήθεια!
Τον έχουν πιάσει.
-Έπρεπε να σε είχα ακούσει.
-Σάντοου.
Ελάτε. Θα τους σταματήσουμε.
Ακούστε με, όλοι.
Πρέπει να δούμε πώς θα βγάλουμε
έξω τον Τσανς.
Με συγχωρείτε. Η γάτα έχει σχέδιο.
Ξέρεις πού πας, έτσι;
Πας στο εργαστήριο, φίλε μου.
Θα σε καλωδιώσουν
σαν χριστουγεννιάτικο δέντρο.
Τι τρέχει;
Είναι λες και πάνε να μας σταματήσουν.
Θα ήθελα να το δω αυτό.
-Ετοιμάσου, Σάσι.
-Γεννήθηκα έτοιμη, Σάντοου.
Πάτησέ τα.
Τζακ.
Ο κάθε σκύλος κοστίζει 100 δολάρια.
Δεν έχεις καταλάβει τι γίνεται;
-Στράφηκαν εναντίον μας.
-Τι;
Θα πάρουν ένα μάθημα.
Θα τα πατήσουμε.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Δείξε τους, Ραλφ, ποιος κάνει κουμάντο.
Τζακ, κρατήσου.
Μην κάνεις πίσω. Μην κουνηθείς.
Με τρομάζεις.
Τζακ. Τζακ.
-Είναι τρελοί.
-Μείνετε όπου είστε.
Έτοιμοι.
-Πάτησέ τους! Ισοπέδωσέ τους, Ραλφ.
-Τζακ. Τζακ.
Τζακ.
-Διαλυθείτε.
-Τσανς.
Κρατήσου...
Ντιλάιλα, κάνε πέρα.
-Αρκετά. Σταμάτα.
-Το πόδι μου.
Ντιλάιλα; Χτύπησες, Ντιλάιλα;
Τώρα έγινε προσωπικό το θέμα.
-Τώρα, Σάσι.
-Γατούλα Κουνγκ Φου.
Κακέ άνθρωπε. Κακέ άνθρωπε,
θα σε ξεσκίσω.
Παλιάνθρωπε, αχρείε,
που κλέβεις ζώα για να τα πουλάς!
Πάμε.
-Τώρα!
-Πάνω τους!
-Θα πάρω τον χοντρό.
-Παραιτούμαι από τη δουλειά.
Καθίστε, σκυλάκια. Καλά σκυλάκια.
Φίλε.
Τσανς.
Σάσι, χαίρομαι τόσο που σε βλέπω.
Σε παρακαλώ;
-Δείξε τους τα δόντια σου.
-Το σιχαίνονται αυτό.
Αυτό τι σας λέει;
Καλό σκυλάκι. Καλό σκυλάκι.
Πάμε.
-Παίρνω αυτόν.
-Κι εγώ τον άλλον.
Τρέξε, γιατί σ' έφτασα.
Σ' έπιασα, χαζέ.
Την έβαψες.
Πού πας; Δες λίγο. Αυτό το λέω
"γεμάτο στόμα".
Κανείς δεν παίρνει σκυλιά
από τη γειτονιά του Ράιλι.
Άσε με!
Δεν είσαι και πολύ σκληρός,
Κύριε Κόκκινο Βαν;
Πριν σ' ελευθερώσω, πες το.
Όχι μπροστά σ' αυτούς.
Οι γάτες τα σπάνε.
-Δεν ακούω.
-Οι γάτες τα σπάνε.
-Φύγε.
-Σλετζ, περνάς καλά;
Αυτό έπρεπε να είχε γίνει
εδώ και πολύ καιρό.
Τέλεια. Το κατεβάζω.
Προσοχή στο σκαλοπάτι.
Ευχαριστούμε που επιλέξατε
το Κόκκινο Βαν.
Φεύγουμε από εδώ. Ωραία!
Πλάκα έκανα. Δεν τα σπάνε οι γάτες.
-Κακό σκυλί.
-Παιδιά, πάρτε μια μπουκιά.
Πάμε να φύγουμε.
Άσε με!
Ναι. Αυτό θα πει εκδίκηση.
Τρέξε, Ραλφ. Τρέξε.
Κάτω! Κάτω!
Ώρα να το ξεφορτωθούμε για τα καλά.
Πολύ καλό, κυνηγόσκυλο.
-Μπάντο, μπράβο.
-Πολύ ωραία, Μπάντο.
-Στο καλό.
-Τα λέμε, κόκκινο βαν.
Κάναμε τους εαυτούς μας περήφανους.
Άντε! Φύγετε από εδώ!
Εις το επανιδείν!
ΣΚΥΛΙΑ ΠΡΟΣ ΠΩΛΗΣΗ
-Ντιλάιλα, πώς είναι το πόδι σου;
-Καλά, Μπάντο. Ευχαριστώ.
Τι έπαθες;
Πήγαμε να σκοτωθούμε για εσένα.
Κάν' την.
-Να την κάνω;
-Τσανς, έχει δίκιο.
Δεν ανήκεις στην πόλη.
-Τι λες, Ντιλάιλα;
-Ήταν ωραία όσο κράτησε.
-Όμως, είσαι κατοικίδιο.
-Τι; Δεν μιλάς σοβαρά.
Το βλέπει με εμένα στα σοβαρά.
Οπότε, χάσου.
Δεν το πιστεύω.
Αντίο, Ντιλάιλα.
Τσανς, περίμενε.
Παράτα με, γέρο.
Δεν χρειάζομαι ούτε εσένα ούτε τη Σάσι
ούτε αυτήν.
Δεν χρειάζομαι κανένα. Την κάνω.
Έπρεπε να τον αφήσεις να φύγει.
Ναι; Και γιατί νιώθω τόσο χάλια;
Πάντα ήξερα ότι πονάει η αγάπη.
Ποτέ δεν ήξερα ότι πονάει τόσο.
Ήταν σαν να με έκαναν μπάνιο,
σαν να μην έφαγα.
Όλα μαζεμένα.
Ήμουν ένα θλιμμένο σκυλί.
Συγγνώμη, Σάντοου. Όλη η αγέλη
τον ψάχνει.
Δεν είναι κάπου τριγύρω.
Αν θες να πάμε στη γέφυρα, πάμε τώρα.
Δεν μπορώ να τον αφήσω εδώ.
Δεν μπορούμε όμως να μείνουμε εδώ,
Σάντοου.
Σκέψου τη Χόουπ και τον Πίτερ.
-Μου λείπει ο Πίτερ.
-Συμφωνείς;
Δεν πρόκειται
να ακούσεις κάτι περισσότερο.
Ωραία. Ας ξεκουνηθούμε τότε.
Κι όπως λέει ο Τζέιμς Μπράουν:
"Πάμε στη γέφυρα".
Αντίο, Ντιλάιλα. Λυπάμαι.
-Κουνηθείτε. Προχωρήστε.
-Πιο γρήγορα, Σάσι.
Λέτε να ξέρει πού είναι η γέφυρα;
Ξέρει. Είπε ότι θα είμαστε εκεί
προτού ξημερώσει.
Αν δεν βρείτε τη γέφυρα,
τότε θα έχετε μπλέξει σίγουρα.
Θα τη βρούμε, Ράιλι. Αυτό ήταν.
Δηλαδή δεν θα έρχεστε στην πόλη
τα Σαββατοκύριακα;
Χόρτασα την πόλη. Ευχαριστώ.
Αν περάσεις από τη γειτονιά,
έλα να μας δεις.
Αντίο, Ράιλι.
Αντίο, Σάσι. Για αιλουροειδές,
είναι καλή.
Όπως τα λες.
-Αντίο, Ράιλι. Περίμενε, Σάσι.
-Κατοικίδιο.
Θα έχω υπόψη ό,τι είπες
για τους ανθρώπους.
-Ράιλι, είσαι πολύ εντάξει.
-Παρομοίως.
Σπίτι, σπίτι στα προάστια
Όπου η γάτα με το παιχνίδι της παίζει
Έλα, Σάντοου. Τραγούδα κι εσύ.
Όπου δεν υπάρχει κίνηση
Και μπορώ να φάω πουλιά
Και να κοιμάμαι στη λιακάδα όλη μέρα
Σπίτι, σπίτι
Σάντοου, τι τρέχει; Δεν χαίρεσαι;
Δεν μπορώ ν' αφήσω πίσω τον Τσανς.
Δεν θα είναι ίδιο το σπίτι.
Ακριβώς.
Δεν γίνεται να περάσουμε τη γέφυρα
χωρίς αυτόν.
Έχεις δίκιο. Αμάν. Ήμαστε τόσο κοντά.
Έκλεισε. Γυρνάμε πίσω.
-Έκπληξη, Γκόλντι.
-Όχι!
Ω! Οι φίλοι μας, τα κατοικίδια.
Κάντε πίσω. Δεν θέλουμε να τσακωθούμε.
Δεν θέλεις; Δεν είσαι και πολύ σκληρός
χωρίς τον Ράιλι δίπλα.
Γυρνάμε σπίτι.
Θα σου ζητήσω πάλι λοιπόν...
Σάντοου, πρόσεξε.
-Πίσω κι οι δυο σας.
-Δεν θέλω εσένα, παππού.
-Εγώ την κάνω.
-Πάνω της, Πιτ.
-Έφυγα.
-Γάτα εναντίον σκύλου, δεύτερος γύρος.
Δεν μπορείς να ρίξεις κάτι
στο κεφάλι μου.
Γάτα, ο φίλος σου είναι ξοφλημένος.
Έχει σκοτώσει σκύλο,
επειδή του πάτησε την ουρά.
Σάσι, πήγαινε να φέρεις βοήθεια.
-Βλέπεις;
-Μανούλα μου.
Είναι ωραία όταν έχει υπηρεσία ο Τσανς.
-Βρωμιάρη. Καιρό έχω να σε μυρίσω.
-"Βρωμιάρη";
Πάνω του.
-Ναι, πάνω του.
-Φάση θα έχει.
Είμαι πίσω του, αφεντικό.
Ακολουθήστε με, ελαφρόμυαλοι.
Ανεβαίνουμε!
Κατεβαίνουμε! Θα τ' αντέξετε αυτό;
Άσ' τον σε μένα. Άσ' τον σε μένα.
Αφεντικό, περίμενε.
Το κόλπο με την τραμπάλα. Τι στο...
-Πιτ, φύγε από την τάβλα.
-Συγγνώμη, αφεντικό.
Ηλίθιε.
-Πού πήγε ο αλητάκος;
-Από εδώ, αφεντικό. Ακολούθησέ με.
Ελάτε, παιδιά. Κουνηθείτε.
-Το αποκαλώ σκαλιέρα.
-Έλα!
Πρέπει να κάνουμε
περισσότερη γυμναστική. Ζορίστηκα.
Νερό. Θέλω λίγο νερό.
Λοιπόν, κατοικίδιο. Πού είσαι;
Άχρηστοι, εμένα ψάχνετε;
Κουνήσου, Πιτ. Τι περιμένεις;
Πιάσ' τον.
Τι έχει οχτώ πόδια, καθόλου μυαλό,
στριφογυρίζει και σκούζει σαν μωρό;
-Δεν ξέρω. Τι;
-Εσείς.
Εσύ φταις για όλα.
-Εγώ φταίω;
-Σκάσε.
-Παιδιά, σας έλειψα;
-Δεν ξέρω για τη Σάσι.
Φυσικά μου έλειψες. Τσανς,
μας έσωσες τη ζωή.
Πανεύκολο.
Θα το μετανιώσω αυτό μια μέρα,
αλλά σ' ευχαριστώ.
Γιατί άργησες τόσο πολύ;
Σας παρακολουθώ αφότου φύγατε
από τον Ράιλι.
Ήξερα ότι θα μας έσωζες.
Δυναμικό μου δίδυμο,
ας πάμε όλοι σπίτι.
Εννοείται.
Αν ακόμα έχω σπίτι.
-Εμείς είμαστε το σπίτι σου.
-Κι ο Τζέιμι.
-Θα έχει ανησυχήσει πολύ για σένα.
-Ή θα με έχει βαρεθεί.
-Ο Ράιλι.
-Γύρισε.
Στέκεσαι λες και δεν θα ξανακουνήσεις
ποτέ την ουρά σου.
Ράιλι, νιώθω χάλια. Απορώ πώς είπα
όλα αυτά στον Τσανς;
Έκανες αυτό που έπρεπε
για το καλό του, Ντιλάιλα.
Για το καλό του ήταν;
Άκουσε. Είσαι αδέσποτο.
Αυτός δεν είναι.
Λυπάμαι, αλλά έτσι είναι τα πράγματα.
Το ξέρω, αλλά μου λείπει.
Βιάσου, μπαμπά. Βιάσου.
Παιδιά, θέλω κι εγώ όσο κι εσείς
να είναι στο σπίτι τα ζώα.
Μπορεί και να μην είναι.
Μπαμπά, τα κατάφεραν. Το ξέρω.
Παιδιά, πλησιάζουμε σπίτι. Το μυρίζω.
Χόουπ, βάλε να ζεστάνεις γάλα.
Θέλω να σας πω ότι, όταν γυρίσουμε,
δεν θα ξαναβγώ έξω.
Δεν θα σηκωθώ πάλι από το κρεβάτι.
-Κρεβάτι, κρεβάτι.
-Το έχω ξαναπεί, αλλά...
Ναι, ξέρουμε. "Το σπίτι είναι πίσω
από τον λόφο". Εντάξει.
Άφησα την καρδιά μου στο Σαν Φρανσίσκο
Από εδώ θα γυρίσουμε σπίτι.
Ένας από εμάς
δεν θέλει να γυρίσει σπίτι.
Βιάσου, Τσανς. Θα χάσεις το βραδινό.
Φοβερό. Αναφέρω το φαγητό
και δεν κουνιέται καν.
Καημένο σκυλί.
Ντιλάιλα, αυτό είναι οριστικό αντίο.
-Θα του περάσει;
-Με τον καιρό.
Βιάσου, μπαμπά. Βιάσου.
Σάσι, ακούς φορτηγό;
Όχι, Σάντοου. Βλέπω ένα φορτηγό.
-Τσανς, πρόσεξε!
-Τσανς!
-Είστε όλοι καλά;
-Ναι.
-Παρά τρίχα.
-Μπαμπά, τι έγινε;
Δεν ξέρω. Κάποιο ατύχημα.
-Σάντοου;
-Περιμένετε.
-Ο Σάντοου.
-Κι η Σάσι. Τη βλέπω.
-Περιμένετε.
-Γύρισαν!
-Σάντοου!
-Σάσι!
-Το ήξερα, Σάντοου.
-Πίτερ.
Χόουπ.
Πώς τα καταφέρατε; Πώς;
-Τσανς, έλα εδώ!
-Τσανς!
-Σάντοου, τα κατάφερε;
-Συγγνώμη. Είστε όλοι καλά;
-Καλά είμαστε.
-Τι έγινε;
-Ήταν ένα τρελόσκυλο στον δρόμο.
Πήγα να σταματήσω, αλλά η νταλίκα
δεν σταματάει γρήγορα.
-Τσανς.
-Τσανς!
-Μίλησε με τον φορτηγατζή.
Τσανς.
-Τζέιμι, περίμενε. Περίμενε!
-Πού είναι ο Τσανς;
Πού είναι ο Τσανς, μπαμπά;
Πού είναι ο σκύλος μου;
Τζέιμι, ο λόγος που ο φορτηγατζής...
Ο λόγος που πάτησε τόσο απότομα
το φρένο...
Ήταν γιατί υπήρχε ένα σκυλί στον δρόμο.
Όχι. Όχι!
-Περίμενε!
-Πού είναι ο Τσανς;
-Τζέιμι!
-Τσανς;
-Τσανς!
-Τζέιμι; Τζέιμι, εσύ είσαι;
Μα τι λέω; Φυσικά εσύ είσαι.
Είσαι όντως εσύ. Σε βρήκα.
Βρήκα το αγόρι μου.
-Τα κατάφερες.
-Βρήκα τον Τζέιμί μου. Χαίρομαι πολύ!
Θα σε γλείφω για μέρες. Αγκάλιασέ με.
-Αγκάλιασέ με. Υπέροχα.
-Τσανς!
-Καλό αγόρι.
-Τσανς, χαίρομαι που είσαι ζωντανός.
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
Σ' αγαπάω, Τσανς.
Δεν το πιστεύω... Νόμιζα
ότι δεν θα σε ξανάβλεπα.
Συγγνώμη που σου φέρθηκα άσχημα.
Σ' αγαπάω, Τσανς.
Κι εγώ σ' αγαπάω.
Τσανς. Έλα. Πάμε.
Τσανς, έλα.
-Δεν πειράζει. Πήγαινε χωρίς εμένα.
-Έλα, φίλε.
-Τι έχεις πάθει;
-Λέγεται ερωτική απογοήτευση.
Τσανς, πάμε στο πάρκο.
Δεν μ' αρέσει που το λέω,
αλλά μου λείπει ο παλιός Τσανς.
Μπαμπά, κάτι έχει πάθει ο Τσανς.
Πρέπει να είναι άρρωστος.
Είναι κουρασμένος. Όταν ξεκουραστεί,
θα είναι μια χαρά.
-Σ' ευχαριστώ, δρ Μπομπ.
-Σάντοου.
-Έλα. Έλα να παίξουμε.
-Φρίσμπι. Άσ' το να πετάξει.
Έλα. Πιάσ' το. Έλα.
-Σάσι, όχι στο τραπέζι.
-Τελείωσε ο μήνας του μέλιτος μάλλον.
Θα συνέλθει, γλυκέ μου.
-Ξέρω αυτό το γάβγισμα. Είναι...
-Τι έγινε, Τσανς;
Μπα, δεν πρέπει να είναι,
έτσι δεν είναι;
Ξεκόλλα, Τσανς. Ξεκόλλα.
Ελάτε, παιδιά. Θα πάμε σε αγώνα
και το φαγητό θα είναι έτοιμο σε λίγο.
Οπότε...
Τζέιμι, ας αφήσουμε λίγο μόνο του
τον Τσανς, έτσι;
-Εντάξει.
-Σταμάτα.
Τα έχεις παίξει, Τσανς.
Χρειάζεσαι ένα διάλειμμα.
Πρέπει να ξεκουραστείς.
Μετά από λίγο, θα ξεχάσεις...
-Ντιλάιλα;
-Τσανς, μου έλειψες.
Ντιλάιλα, πώς με βρήκες;
Ακολούθησα τη μύτη μου
και την καρδιά μου.
Λυπάμαι πάρα πολύ.
Λυπάσαι; Αλήθεια;
Τσανς, είσαι το άλλο μου μισό!
-Ντιλάιλα!
-Τσανς!
-Δεν το πιστεύω ότι ήρθες.
-Ούτε κι εγώ.
Χαίρομαι που σε μυρίζω!
Τσανς, μου έλειψες πάρα πολύ.
Τσανς;
Συγγνώμη που σε είπα κατοικίδιο.
-Και λοιπόν; Σ' αγαπάω, Τσανς.
-Κι εγώ, Ντιλάιλα.
-Τι ωραίος σκύλος.
-Αγάπη μου;
Τσανς, έχεις πολύ ωραίο σπίτι.
-Πιο ωραίο από το πάρκο.
-Όχι τόσο ωραίο όσο εσύ.
Ο Τσανς την ξέρει. Μια χαρά.
Την ξέρει. Αναρωτιέμαι πόσο θα κάτσει
αυτήν τη φορά.
Σάσι, δες τους. Ήρθε μέχρι εδώ.
Πρέπει να τον αγαπάει.
-Είναι η καλύτερή μου μέρα.
-Και η δική μου.
Πετάω! Μάλλον όχι.
Ντιλάιλα, εγώ... Γεια σας.
Ο Τσανς βρήκε κορίτσι
όσο λείπαμε εμείς.
-Ξαναέγινε χαρούμενος.
-Οι άνθρωποί σου;
Δεν είναι άσχημοι
αν εξαιρέσεις τη γάτα.
-Ο Τζέιμι;
-Ναι.
Ο Τζέιμστερ. Έλα. Θέλω
να σου τον γνωρίσω.
Ο Τζέιμι θα σου δείξει
πώς είναι οι άνθρωποι.
Δεν ξέρω, Τσανς.
Κι αν δεν με συμπαθήσει;
Θα σε συμπαθήσει.
Εδώ συμπαθεί τη Σάσι.
-Το άκουσα.
-Εξάλλου, είναι κολλητός μου.
Τζέιμι, από εδώ η Ντιλάιλα.
Ντιλάιλα, ο Τζέιμι.
-Γεια σου.
-Άσε τον να σε χαϊδέψει.
-Λες να με συμπάθησε;
-Γιατί να μη σε συμπαθήσει;
Ελάτε να γνωρίσετε την Ντιλάιλα.
-Τι ωραίο σκυλί!
-Τι ράτσα είναι;
-Δεν είναι μια γλύκα;
-Τη συμπάθησαν.
-Ωραία. Καλά πάμε.
-Είναι πανέμορφη.
-Ναι!
-Ευχαριστώ.
Δεν έχει κολάρο. Είναι αδέσποτο.
Μπορεί να μείνει;
Ναι. Μπορεί να μείνει, μπαμπά; Μπορεί;
Δεν σε πειράζει να σε λέω μπαμπάκα,
έτσι;
Να μείνει, μπαμπά; Δεν θέλω
να ξαναστενοχωρηθεί ο Τσανς.
Έλα. Κοίταξέ την. Είναι τόσο γλυκιά.
Γίνεται να μη θες να την κρατήσεις;
-Εντάξει. Θα μείνει.
-Ναι!
Ξετρελάθηκε ο Τσανς!
Ο παλιός καλός Τσανς.
Σε ευχαριστώ. Σε ευχαριστώ.
-Ελάτε.
-Καλώς ήρθες στην οικογένεια.
Θα σου αρέσει εδώ.
-Η Ντιλάιλα κι ο Τζέιμι.
-Γεια σου, κορίτσι.
Δεν πιστεύω στην τύχη μου.
Το σπίτι μου είναι το καλύτερο
και δεν θέλω να ξαναφύγω.
-Γεια.
-Δεν είναι όμορφη;
Μόνο ένα πράγμα θα έκανε
πιο τέλεια αυτή τη στιγμή.
Βασικά, το μυρίζω από τον δρόμο.
ΠΙΤΣΑ
SASSO'S
Μυρίζω τα πεπερόνι.
Μυρίζω τα μανιτάρια.
Μυρίζω τις αντζούγιες.
Μυρίζω τρία... Όχι.
Τέσσερα είδη τυριών.
Μπορεί να είναι. Ίσως είναι.
Όντως είναι.
Είναι πίτσα! Πίτσα, πίτσα.
-Καλό σκυλάκι.
-Πίτσα, πίτσα.
-Ήρθες πάνω στην ώρα.
-Ήρεμα.
-Τρελαίνομαι για πίτσα.
-Κάτσε κάτω.
-Θα φάω πίτσα.
-Ήρεμα, σκυλάκι.
Δώσ' την. Αλλιώς, θα την πάρω.
Όπως και να έχει, είναι δικιά μου!
Πίτσα.
-Τσανς, σταμάτα!
-Καίει. Καίει. Καίει.
Έλα, Τζέιμι, Ντιλάιλα. Ελάτε όλοι.
Έχει αρκετή για όλους.
Τι μέρα κι αυτή! Είναι πεντανόστιμη!
Δεν μπορώ να σκεφτώ καλύτερο τέλος!